Osserviamo che quando si opera un typecasting su oggetti per applicare il polimorfismo sui dati, dobbiamo assicurarci, oltre che la classe a cui è 
dichiarata l'appartenza dell'oggetto sia sovraclasse della classe indicata nel typecasting, che la classe indicata nel typecasting sia legata con un 
vincolo di ereditarietà alla classe del costruttore e che si trovi in un punto della gerarchia più alto rispetto ad essa.

Per quanto riguarda il polimorfismo sui metodi, tale ragionamento in generale non vale poiché, dato che i metodi possono essere ridefiniti nelle 
sotoclassi, otterrei un errore di typecasting scorretto. L'unico caso in cui questa strategia funziona è quando il metodo coinvolto sia di tipo final
in quanto, per definizione, non può essere ridefinito nelle sottoclassi e quindi non si crea il problema di effettuare la decisione perché la struttura
del metodo rimane immutata nelle sottoclassi. Dunque, se indico al compilatore di attivare un metodo final di una classe legata con un vincolo di 
ereditarietà alla classe del costruttore ove la classe del costruttore si trova, rispetto ad essa, in un punto più basso della gerarchia non ottengo
errori di typecasting scorretto come nel caso generale.
