Esercizio 1 (10 punti)

Si definisca una gerarchia di classi per rappresentare delle figura geometriche:

si definisca la classe Figura che contierne il campo colore (di classe Color)


si definisca la classe Quadrato sottoclasse di Figura che contiene il campo lato (un double) e 
un metodo che restituisce l'area del quadrato.

si definisca la classe Cerchio sottoclasse di Figura che contiene il campo raggio (un double) e 
un metodo che restituisce l'area del cerchio.


Si definisca una classe Mosaico che contiene come campo un array V in cui è possibile inserire sia cerchi che quadrati. Si definisca inoltre un
costruttore della classe array che ha un parametro intero n e che instanzia il vettore V con 2n elementi inserendo n quadrati (di lato casuale) ed n 
cerchi (di raggio casuale)
Si definisca infine un metodo della classe Mosaico che restituisce la media delle aree delle figure presenti nel vettore V.

Se necessario si modifichi la gerarchia di classi definita sopra.


Esercizio 2 (5 punti)

Si definisca un programma Java che, dato un file di testo che contiene un intero per ogni riga restituisce il valore massimo presente nel file.


Esercizio 3 (10 punti)

Si definisca una applicazione client server basata su socket. Il server, utilizzando i thread, deve poter rispondere contemporaneamente a piu' client.
Il server manda al client un numero casuale di interi casuali. Il server segnala il termine della trasmissione dei valori mandando il messagio "BYE".
Il client deve restituire la somma dei valori mandati dal server.


Esercizio 4 (5 punti)

Si definisca una applicazione grafica costituita da una finestra che contiene un pannello ed un bottone.
Cliaccando sul bottone il pannello deve colorarsi alternativamente di bianco e di rosso.

