TIC TAC TOE:

1.creare una matrice da 9 celle tutte vuote
2. Creare una variabile che dia scelta al giocatore su chi vuole essere se 1 o 0
3. dopo la scelta usare una variabile che indichi chi inizia per primo se l'utente o l'npc
 3.1 (FACOLTATIVO) scegliere difficoltà tra facile normale e difficile
4. dare il turno SOLO a chi tocchi e di conseguenza bloccare l'utente se non è il proprio turno
5. dopo il suo turno, dare la possibilità al npc 
6. dopo il pc dare la possibilità magari con un messaggio sotto all'utente di farlo
7.ogni volta controllare se l'utente o npc vincono e quindi se ci fosse un tris enunciarlo dandoti del perdente se fosse npc altrimenti del vincente se è l'utente bloccando la possibilità di poter mettere altre croci
8. dare possibilità di punteggio
9. dare la facoltà di poter ricominciare
10. Fare in modo che ci sia un pareggio se nessuno fà tris	


 

difficoltà normale:
-modalità casuale tra 1 e 9 e controllare dove è stato gia inserito il valore

difficoltà difficile:
- dare random casi specifici a seconda di dove l'utente ha messo il proprio segno

